# GOAT and MEAT Token Contracts

This repository contains two ERC20 tokens:

- **GOAT** (Guardian of Agricultural Trade) supports staking and compounding rewards. The designated MEAT contract may mint new GOAT tokens while holders can stake their balance to earn a high annualised reward.
- **MEAT** (Market-Enabled Agricultural Token) lets users mint tokens with native currency and swap to and from GOAT, acting as the on‑ramp to the ecosystem.

## Cara Kerja Token

Berikut gambaran umum alur penggunaan kedua token:

1. **Mint MEAT** – Panggil `mint_with_native` pada kontrak `MEAT` sambil mengirimkan native token (misalnya ETH/BNB). Fungsi ini mencetak MEAT sesuai rasio `DepositRate` dan mengirimkannya ke pengirim. Mengirim dana tanpa pesan ini tidak memicu pencetakan.
2. **Swap MEAT ⇄ GOAT** – Fitur swap aktif jika `swapEnabled` bernilai `true`. Rasio konversi ditentukan oleh konstanta `SwapRate` (default `85`). Fungsi `swapMEATForGOAT` menukar MEAT yang dimiliki pengguna menjadi GOAT, sedangkan `swapGOATForMEAT` melakukan sebaliknya.
3. **Stake GOAT** – Pemegang GOAT dapat memanggil `stake(amount)` pada kontrak GOAT untuk mulai memperoleh reward. Besarnya reward dihitung linier berdasarkan `rewardRate` dengan periode akrual `rewardInterval`.
   *Memanggil `stake()` lagi akan mengatur ulang `lastStakedTime` dan membuang reward yang belum diambil, jadi sebaiknya `claimReward` terlebih dahulu sebelum menambah stake.*
4. **Claim atau Compound** – Setelah melewati `minClaimInterval`, pengguna dapat mencairkan reward melalui `claimReward` atau melakukan `compoundReward` agar hasilnya otomatis ditambahkan ke saldo staking.
5. **Redeem MEAT** – Panggil `redeemForMeat(amount)` untuk membakar token MEAT dan men-trigger distribusi daging secara off-chain. Fungsi ini mengurangi saldo MEAT dan memancarkan event `MeatRedeemed`.

## Burn & Redeem Flow

Diagram sederhana berikut menjelaskan jalur dari kambing hidup hingga daging siap tebus:

```text
GoatNFT burn --(weight / 85)--> GOAT --(SwapRate)--> MEAT --redeemForMeat--> Real Meat
```

- Membakar `GoatNFT` otomatis mencetak GOAT sejumlah `weight / 85`.
- GOAT dapat ditukar dengan MEAT atau sebaliknya menggunakan `SwapRate` yang sama persis dengan fungsi swap pada kontrak.
- Pemegang MEAT menukarkan tokennya lewat `redeemForMeat` untuk menerima daging fisik. **1 MEAT setara 1 KG daging**.

## Deployment

1. Install [Hardhat](https://hardhat.org/) and initialise a project:
   ```bash
   npm install --save-dev hardhat
   npx hardhat init
   ```
2. Install the OpenZeppelin contracts used by GOAT:
   ```bash
   npm install @openzeppelin/contracts
   ```
3. Copy `contracts/GOAT.sol` into your project's `contracts` folder and compile:
   ```bash
   npx hardhat compile
   ```
4. Deploy the contracts with your preferred Hardhat network configuration. A simple script might look like:
   ```javascript
   const GOAT = await ethers.getContractFactory('GOAT');
   const goat = await GOAT.deploy(ethers.ZeroAddress);
   await goat.waitForDeployment();

   const MEAT = await ethers.getContractFactory('MEAT');
   const meat = await MEAT.deploy(goat.target);
   await meat.waitForDeployment();

   await goat.setMEATAddress(meat.target);

   console.log('GOAT deployed to:', goat.target);
   console.log('MEAT deployed to:', meat.target);
   ```
   Run using `npx hardhat run scripts/deploy.js --network <network>` and specify your desired Hardhat network with the `--network` option.

## Contoh Konfigurasi Hardhat

Tambahkan pengaturan jaringan pada `hardhat.config.js` agar skrip `deploy.js` dapat dijalankan ke testnet. Misalnya untuk jaringan Sepolia:

```javascript
require("@nomicfoundation/hardhat-toolbox");

module.exports = {
  solidity: "0.8.29",
  networks: {
    sepolia: {
      url: "https://rpc.sepolia.org",
      accounts: ["0xYOUR_PRIVATE_KEY"]
    }
  }
};
```

Jalankan perintah berikut untuk melakukan deploy:

```bash
npx hardhat run scripts/deploy.js --network sepolia
```

## Build Artifacts

The `artifacts/` folder is generated by Hardhat and the CosmWasm build script but is not stored in Git. Populate it locally with either command:

```bash
npx hardhat compile
# or
./wasm-contracts/build.sh
```

1. **EVM** – compile the Solidity contracts and generate ABI files:
   ```bash
   npx hardhat compile
   ```
   Copy the ABI JSONs from `artifacts/contracts/` into `backend/abi/` if you change the contracts.
2. **CosmWasm** – build the Rust packages:
   Install the build target if needed:
   ```bash
   rustup target add wasm32-unknown-unknown
   ```
   Then run:
   ```bash
   ./wasm-contracts/build.sh
   ```
   The script outputs `.wasm` files to `artifacts/` and writes schema files under each package.

## Perbandingan Perilaku CosmWasm

Folder `wasm-contracts/` menyimpan versi CosmWasm dari setiap kontrak. Seluruh
pesan mengikuti fungsi di Solidity namun ada beberapa perbedaan tak terelakkan:

- **MEAT**: Pada `MEAT.sol` pengguna cukup mengirim native token dan fungsi
  `receive()` otomatis mencetak token. CosmWasm tidak menyediakan mekanisme
  auto‑mint saat menerima dana tanpa pesan sehingga pengguna **harus** memanggil
  `mint_with_native` sambil menyertakan koin.
- **GOAT**: Kontrak `starter` mereplikasi logika staking, klaim, kompaun dan
  pembakaran NFT. Event Solidity diterjemahkan menjadi atribut di response
  CosmWasm, sedangkan cara perhitungan reward sama persis.
- **GoatNFT**: Struktur data serta fungsi `mint` dan `burn` identik. Perbedaan
  hanya terletak pada penamaan pesan.

Secara umum kedua implementasi mempertahankan rasio reward dan swap yang sama
agar perilaku ekonomi konsisten di EVM maupun Cosmos.

## Parameter Penting

- **SwapRate** – konstanta di kontrak MEAT yang menentukan rasio penukaran antar
  kedua token. Nilai default `85` berarti 1 GOAT setara dengan 85 MEAT.
- **DepositRate** – rasio pencetakan MEAT ketika menerima native token. Nilai
  dihitung per 1000 unit native token sehingga `100` berarti 100 MEAT untuk 1000
  unit native (0.1 MEAT per 1 unit).
- **rewardRate** – tingkat imbal hasil tahunan di kontrak GOAT (dalam skala
  `1e18`). Nilai ini dikombinasikan dengan `rewardInterval` untuk menghitung
  reward harian pengguna.
- **minClaimInterval** – interval minimum pengguna dapat mengklaim atau
  meng-unstake dengan reward. Default-nya `7 days`.

## Events

Perubahan alamat penting pada kontrak GOAT dapat dipantau melalui dua event:

- `MeatAddressUpdated(oldAddress, newAddress)` dicatat ketika pemilik mengganti
  alamat kontrak MEAT.
- `NftAddressUpdated(oldAddress, newAddress)` dicatat saat alamat GoatNFT diubah.
- `GoatAddressUpdated(oldAddress, newAddress)` dicatat ketika alamat GOAT pada kontrak MEAT diubah.

MEAT juga memunculkan event utama berikut:

- `MintedWithNative(user, nativeReceived, meatMinted)` dicatat ketika fungsi
  `mint_with_native` dipanggil dengan mengirimkan dana. Kontrak mencetak MEAT
  kepada pengirim sejumlah `meatMinted`.

## Running Tests

Hardhat tests for both contracts live in the `test/` directory. Run them with:

```bash
npm install
```

If the `artifacts/` folder doesn't contain compiled contracts, run:

```bash
npx hardhat compile
```

Then execute the test suite:

```bash
npx hardhat test
```


## Backend Server

A small Express backend in `backend/` exposes cached contract analytics. Start it with:

```bash
npm run start:server
```

Prepare the environment variables before starting the server:
```bash
cp backend/.env.example backend/.env
```
Edit `backend/.env` and set `RPC_URL`, `GOAT_ADDRESS`, `MEAT_ADDRESS` and `PORT` so the server can read on-chain data after Hardhat compilation.

### API Endpoints
- `GET /health` – health check.
- `GET /stats` – cached stats like total supply and total staked.

The frontend queries these endpoints instead of hitting the blockchain directly.

## Frontend Setup

The complete user interface lives in a separate repository so this project can
focus on the smart contracts and backend utilities. A minimal Next.js template
still resides in `frontend/` purely as a placeholder and to illustrate
environment variable usage.

Clone the dedicated UI repository (when available) and follow its README for
installation and `npm run dev` instructions. Prepare the environment variables:
```bash
cp frontend/.env.example frontend/.env.local
```
Then edit `frontend/.env.local` to set your deployed `NEXT_PUBLIC_GOAT_ADDRESS`
and `NEXT_PUBLIC_MEAT_ADDRESS` values.

## 🧱 Struktur Kontrak

Struktur dan hubungan antar kontrak:
- `GOAT` (`contracts/GOAT.sol`) mewarisi `ERC20` OpenZeppelin dan menambahkan
  fungsi staking, klaim, kompaun, serta konfigurasi reward. Hanya kontrak `MEAT`
  yang dapat mencetak GOAT melalui `mintTo`.
- `MEAT` (`contracts/MEAT.sol`) adalah token `ERC20` yang menerima native token
  untuk mint, memungkinkan penukaran MEAT ↔ GOAT, dan mengontrol fitur swap.
- `GoatNFT` (`contracts/GoatNFT.sol`) menyimpan identitas kambing sebagai NFT.
  Metadata tiap token dikemas dalam struct `GoatData` (`nfcId`, `breed`,
  `birthYear`, `weight`, `mintedAt`) dan disimpan pada mapping `goatMetadata`.
  Pemilik dapat memperbarui berat melalui `updateWeight` (memancarkan `WeightUpdated`); berat terakhir harus
  masih valid (<=7 hari) saat dibakar. Fungsi `burn` kini memanggil kontrak GOAT untuk mencetak token otomatis dan memancarkan event `GoatBurned` berisi jumlah GOAT yang dicetak. Data dapat dibaca ulang melalui `getGoatData` dan dihapus setelah `burn`.
- `IGOAT` (`contracts/interfaces/IGOAT.sol`) mendefinisikan fungsi `mintTo`
  untuk dipanggil MEAT saat membutuhkan GOAT baru. `IGoatToken` dipakai GoatNFT agar kontrak GOAT dapat mencetak token saat NFT dibakar.
- `FailingGOAT` (`contracts/mocks/FailingGOAT.sol`) digunakan pada unit test
  guna mensimulasikan kegagalan `transfer`.
- `emergencyUnstake` memungkinkan penarikan token yang di-stake tanpa reward kapan saja.

### Contoh Penggunaan

```solidity
// asumsikan "nft" dan "goat" sudah terdeploy
nft.burn(tokenId);

Alur panggilan eksternal–internal secara ringkas:
1. `swapMEATForGOAT` memanggil `transferFrom` MEAT dan `mintTo` GOAT jika saldo
   tidak mencukupi.
2. `stake` mentransfer GOAT ke kontrak lalu mencatat waktu. Perhitungan reward
   dilakukan fungsi internal `calculateReward`.
3. `claimReward`, `compoundReward`, dan `unstake` kini memuat `lastStakedTime`
   ke variabel lokal lalu meneruskannya ke `calculateReward` sebelum mentransfer
   atau mencetak token ke pengguna.

## 🔁 Flow Logic

Simulasi tahapan staking hingga unstake:

1. Pengguna memperoleh GOAT lalu memanggil `stake(amount)`.
2. Setelah `minClaimInterval` terlewati, pengguna dapat:
   - `claimReward` untuk mengambil hasil tanpa menarik pokok;
   - `compoundReward` agar hasil otomatis ditambahkan ke saldo staking.
3. Ketika keluar, panggil `unstake` sehingga pokok dan reward terkirim dan data
   staking dihapus. Fungsi ini juga mengatur `lastStakedTime` kembali ke `0`
   agar status staking pengguna bersih.

4. Dalam keadaan darurat, `emergencyUnstake` dapat digunakan kapan saja untuk menarik pokok tanpa reward. Fungsi ini juga menghapus `lastStakedTime` sehingga status staking benar-benar bersih.

Reward dihitung berbasis waktu (detik) sehingga tidak bergantung pada jumlah
blok. Perubahan state utama terjadi pada `stakingBalance`, `lastStakedTime`, dan
saldo token pengguna.

## 🧠 Perubahan Terakhir

Commit *Simplify MEAT swap allowance logic (#12)* merombak mekanisme swap:

- Penghapusan pemeriksaan allowance manual di fungsi-fungsi swap MEAT.
- Mengandalkan revert bawaan `transferFrom`/`transfer` bila allowance kurang.
- Mock `FailingGOAT` diperbarui agar dapat mensimulasikan kegagalan transfer.
- Test `meat.test.js` menyesuaikan dengan perilaku revert baru.

Perubahan ini menyederhanakan kode dan memastikan kegagalan transfer terdeteksi
otomatis.

## 🧪 Testing

Cakupan unit test meliputi:

- Deployment GOAT dan MEAT beserta kepemilikan serta suplai awal.
- Proses staking, klaim, unstake, dan swap (`stakingSwap.test.js`).
- Pengujian interval klaim (`claim.test.js`).
- Simulasi kegagalan transfer pada swap (`meat.test.js`).

Untuk kontrak CosmWasm, jalankan skrip build berikut terlebih dahulu:

```bash
rustup target add wasm32-unknown-unknown
./wasm-contracts/build.sh
```

Skrip ini akan membangun `starter`, `meat`, dan `goatnft`, menyalin semua file `.wasm` ke folder `artifacts` dan menulis schema di masing-masing paket.
Jika perintah `cargo schema` belum tersedia, jalankan `cargo install cargo-run-script` terlebih dahulu.

Unit test Rust di setiap paket dapat dijalankan dengan:

```bash
cargo test
```

Assertion penting mengecek perubahan saldo, event tidak ter-revert, dan update
waktu klaim. Belum tersedia tes batas untuk jumlah ekstrem atau konsumsi gas.

## 💬 Filosofi & Manifestasi

Kontrak dirancang menjaga nilai GOAT dan MEAT dengan imbal hasil tinggi namun
terkontrol. Reward dihitung per detik (setara harian) sehingga tidak terikat
kecepatan blok dan cocok lintas jaringan.

Pemanggilan `claimReward` tidak otomatis menambah stake agar pengguna bebas
menarik hasil tanpa memperpanjang penguncian. Fleksibilitas ini diharapkan
mencegah inflasi berlebih sekaligus memberi kontrol penuh pada komunitas.

## 📚 Dokumentasi Tambahan

Dokumen pendukung lain tersedia untuk memahami keseluruhan proyek:

- [System Architecture](architecture.md)
- [Frontend Flow](frontend-flow.md)
- [User Journey](user-journey.md)
- [GOAT & MEAT Lifecycle](goat-meat-lifecycle.md)
- [Contract Map](contract-map.md)
- [Integration Bridge](integration-bridge.md)
- [CosmWasm Deployment](docs/wasm-deploy.md)
- [Frontend Pages](docs/frontend-pages.md)

---

Bukan sekadar dokumen, README ini menjadi "suara sistem" yang terus diperbarui
dan dipertanggungjawabkan.
